# IoB(Internet of Behavior) : 행동인터넷

## IoB란?
- 사람들의 행동을 파악하고 특정 행동을 유도하기 위해 데이터를 수집하고 활용하는 것
- **행동**을 물리적, 디지털로 표현하는 모든 종류의 데이터를 포착, 분석, 이해하고 이를 활용해 수익을 창출하는 다양한 접근법으로 구성
- 특정 행동을 장려하거나 억제하며 보건위생뿐만 아니라 커머스, 보안, 프로세스 개선 등 다양한 분야에서 사용될 수 있음
- 기대가 큰 이유 : 원격의료 기술이 각종 센서가 융합된 다양한 칩과 결합해 현상진단으로 발전 가능한 분야이기 때문(착용형 진단분석 기기를 실생활에 도입하면 의사와 쌍방향으로 실시간 치료가 가능할 것)

## IoB 활용
- 기업들은 사용자의 행동 및 관심사에 대한 통찰력을 얻기 위해 사물인터넷 장치세 점점 더 많은 **행동 데이터**를 수집하고 있음 -> 광범위한 행동 패턴을 찾아내고 정교한 소비자 타겟팅을 할 수 있기 때문에 이같은 추세는 더욱더 확산될 전망
- 딥러닝 기반의 컴퓨터 비전 기술을 통해 활동인식, 감정인식, 행동분석 등과 같은 서비스 제공 -> 인간 행동의 다양한 부분을 포착하고 감정 모델을 생성한 후 심층적인 실시간 평가
- 그 외에도 **AI와 행동 알고리즘**을 적용해 소비자 선호도에 대한 시간 기반 예측을 제공하는 브레이니파이(Breinify), 에너지 절약을 위한 가정용 스마트 계랑기 및 서비스를 제공하는 준(June), **맞춤형 케어 플랜**으로 당뇨병과 같은 만성질환의 치료를 돕는 힐럼(Healum), 알코올과 마약 등 다양한 중독으로부터 벗어날 수 있도록 **기분 모니터링과 맞춤형 권장사항**을 제공하는 피벗(Pivot) 등이 주목할 만하다.
- 피부에 붙여 사용하는 착용형 IoB : 나노물질을 이용한 IoB 장치, 센서가 운동장애의 **패턴을 상시 측정**하면 메모리 소자에 측정 기록이 저장 -> 결과를 바탕으로 진단을 내리고, 피부에 투여하는 약물의 양을 온도로 조절

![image](https://user-images.githubusercontent.com/69454805/130320294-59aa2fed-5789-4de3-9e81-4445366f1f54.png)
- **행동 이벤트를 포착**함으로써 산업 현장에서 보건 규정 준수 여부를 모니터링 : 사람이나 주변 환경에 부착된 센서나 RFID 태그를 써서 직원들이 정기적으로 손을 씻는지 파악할 수 있습니다. 컴퓨터 비전으로 직원들이 마스크 착용 규정을 지키는지 알 수 있습니다. 또 주변에 있는 인공지능 스피커로 규정 위반에 대해 경고할 수 있습니다.


### Reference
- https://sapstoryhub.co.kr/%EA%B0%80%ED%8A%B8%EB%84%88-2021%EB%85%84-9%EB%8C%80-%EC%A0%84%EB%9E%B5-%EA%B8%B0%EC%88%A0-%ED%8A%B8%EB%A0%8C%EB%93%9C-%EC%A0%9C%EC%8B%9C/
- https://eiec.kdi.re.kr/publish/columnView.do?cidx=13119&sel_year=2020&sel_month=12
- https://blog.lgcns.com/796